好 我們各位媒體朋友們大家午安 謝謝大家
來參加今天的臨時的一個記者會
還是由我們陳指揮官來親自主持 那接下來就
請我們指揮官來跟大家說明一下 我們的
工作的一個情形
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天大家報告 我們新增了
7例 7例
7例裡面有6例是境外移入 那有1例
感染源我們尚待釐清
那在境外裡面 最主要進來還是在旅遊點
是以菲律賓
裡面含了1.2.3.4.5
有5位 那一位是從瓜地馬拉進來
那另外一個 他的
就是籍貫是.. 不是說籍貫啦 國籍應該是
比利時
那5月3號
入境 那5月17號
居家檢疫居家檢疫就解除
然後到近來 因為要返 他要返回比利時 所以到
醫院裡面做了採檢 那檢驗出來
是比較弱的陽性
所以我們也採了血液 那血液裡面是
IGM是陰性 IGG是強烈的陽性
那現在我們也展開各方面疫調
因為他來往的地點 大概
北、中大概都有在這樣子的一個往來
所以我們也疫調進行 那目前匡列的
大概是89位 那採檢也陸續在進行
那由於像這樣的一個情況
就是近來 菲律賓我們當然也採取了相當的
一個措施啦
那不過
我們覺得就是說在境內可能國人
還是要多加小心
我們大概還是要提醒各位說 我們說防疫
新生活要在
保持社交距離、勤洗手 那
要那個
戴口罩
之外我們希望說在密閉空間 請大家務必
要戴口罩 我們大概就舉了幾個例子 就是說只要在
密閉啦 電梯啦、補習班、電影院、電..
還有電梯寫兩個
不同電梯嗎
K書中心、KTV
這樣的一個密閉空間 等這樣的
一個密閉空間裡面 我們要求大家這裡面
一定要戴口罩 那這兩天我們也稍微討論
一下
看看是不是在這樣子一個
需要大家戴口罩的空間 我們會跟其他
的部會做一點討論
然後再來決定 是不是要能夠更嚴格的這樣的
一個口罩的 戴口罩的需要
還是要勤洗手 那咳嗽的時候要特別的注
注意
好 那當然在整個國際的疫情
之所以要這樣做 就國際疫情其實是持續在
緊張中
我想我們國內自己的這條防線 邊境
我們當然會嚴守
但還是在國內裡面 一定要把個人的
防疫新生活 把它做好
那以防在社區裡面 有這樣不明的
感染源 遭受到感染 進而
造成比較嚴重的社區的傳播
那這樣對社會就不好的影響
那目前 我們研判是沒有這樣的一個風險
不過還是要請我們國人
要遵守防疫新生活
遵守防疫新生活
那以上 我們就.. 要不要個案先講一下? 把這幾個個案
跟大家先說明一下 我們請莊副說明一下
我這邊大概說明 除了這個比利時的
個案之外 大概說明還有
另外的6例的部分
那這6例的話是年齡在20到70歲
之間
那我先來說明案468 他是來
臺執行公務的這個瓜地馬拉籍的人
他
根據我們的規定 他是具有3日內
的採檢陰性證明才能夠登機
那7月16號入境 入境後他有輕微的
喉嚨痛的症狀 那30日的時候
因為和喉嚨痛症狀加劇
所以就安排採檢 今日確診
那另外案470是一個菲律賓的船員
那是在7月18號的時候 是由菲律賓
飛到香港 那19號上船
那這條船 那當開始他的開始
目的地就是要來到這個臺灣
台灣的一個港口 那
不過他這個在20號
就是上船之後 在航程的時候 接獲這個香港
通知 因為檢驗陽性 那這這艘船
也立刻通知我方 那
所以他在30號靠港之後 就由
我們這邊安排就是將這一位
菲律賓船員就送到 送醫
採檢 那今日確診 那他其他有19名的
在船上的接觸者 那我們也立刻
給他採檢 那同時他們也做居家
隔離當中 那目前
這是19位都是陰性
那案471是本國籍
1月的時候有到開
1月的時候到菲律賓經商 那他是
因為有慢性的疾病
所以安排返臺就醫
他從7月10號開始就有出現症狀 那
28號入境的時候
就採檢
採說是陰性 不過他在
入境之後就安排到這個
醫院去就醫 那在
所以在醫院的部分 也連續採檢了兩次
那到第二次才確認是陽性
那再來是案472 也是本國籍 他也是
2月的時候出境到這個菲律賓出差
那7月18號有症狀 30號入境採檢 那也
所以在機場採檢的時後確診
另外案473是來臺工作的
菲律賓籍 不過他因為是移工 在7月15號
的時候 並不需要做 並不需要有3日的
陰性證明
那我們是從7月26號開始
就是是菲律賓籍的這個
本國籍 還有這個移工跟這個境外
生都需要這個入境採檢
都需要入境採檢
所以他在7月15號 這個
因為他先前這個跟案453是同班機入境
所以入境之後 到集中檢疫所居家隔離
不過他在最後一天隔離的時候
不是 應該27號還沒到最後 27號的
時候出現腹瀉
29號是他這個隔離的最後一天 通報採檢 那
在今天確診
那這個 另外最後一例是案474是
本國籍
也是5月底到這個菲律賓工作
那7月4號入境進行居家檢疫
不過他到5天之後 29號才開始出現症狀
那也是安排送
送檢
的今日確診以上報告
好 我們就先報告到這裡 那有問題請提出來
你好
你好 公共電視記者林曉慧第一次發問
想請問一下就是說
因為目前其實是針對入境 還有部分社區有
做核酸的一些篩檢嘛 那其實臺大公衛學院
的這個詹長權老師有提出一些呼籲說
可能 是不是有必要再去做一些擴大的一些
就是樣本這樣子的一個建議 第二個部分
就是說 因為目前其實我們在
針對就是所謂核酸篩檢的部分 在
居家隔離或居家檢疫的人 他14天
出來之後 其實我們並沒有再去做這樣子的
一個檢測 對 都是有一些可能 我們是請他再
一週的自主健康管理 那指揮
中心這邊會不會評估就是說 我們的整個
檢疫的量能 然後去做這方面的一些規劃
因為可能從先... 現在大家比較擔心是說
從先前這個日本女留學生
然後到泰國這個移工 再到
剛剛那個指揮官提到的
一個感染源待釐清 這樣子的一個狀況
是不是
很多沒有症狀的 那我們可以讓他們
在14天完成之後
然後還是做一次這個 有點類似double check這樣的
一個動作 那第二個問題是說 剛部長提到嘛
就是說6月7號防疫新生活之後 其實
目前當然國際疫情是很嚴峻的 那還是希望
大家謹守戴口罩 我記得那時候其實是說
在室內
either戴口罩 or 保持社交距離
那剛剛部長也有提了一些建議
就是說密閉空間一定要戴口罩 那會再跟
各部會來研判 有沒有可能
就是說會回到之前比較嚴格 包括說比如說
室內100人 或是說什麼戶外多少人
然後或者是說 我們的一些線上教學的
或是就是比如說 在家工作這樣子的一些
比較具體的建議 謝謝
基本上就是說 我們現在初步建議像
剛剛特別舉的幾個例子 那其實都是相當的
一個密閉而且擁擠的空間
所以我們建議在那個場域裡面
儘可能的 也應該要把口罩戴起來
那至於會說 先說我們集會指引
的人數 目前沒有這樣的一個計畫
那但是呢 跟部會來討論的時候 這些特定的
區域
很明確的這些特定區 要求戴口罩
這是有可能的 我們這兩天會研議
那至於在3個採檢方面 一個是在擴大
採檢
擴大採檢現在幾乎
只要是醫師的研判 那有症狀就可以採
所以這其實已經是 已經是很鬆
任何只要醫生判斷說覺得在症狀是有
一點相似 或從病例看起來略有這樣的
可能 我們就建議他儘量能夠送採
然後第二個就是說 結束的時候要不要採
ok 我們在結束的時候要不要採 這都
確實 我們一直在考慮的一個因素
那我們一直到現在都還沒有
就是說決定要結束的時候採
那是因為就是說在各種資料顯示
就是說如果從這這14天裡面都沒有症狀
的時候
那事實上到了14天之後 他的病毒的量
跟他可能可以傳染的 就好像我們張教授常在
講的 時陰時陽的一個情況
事實上在這樣的一個 對於社區的
一個影響 對外界的影響已經減到最低
那因為現在是這樣看 除非有新的一些相關
的科學的證據
說在十四天之後 他的病毒數仍然是相對的高
傳染能力風險高 那我們當然會再做
14天之後的 那目前有考慮的一個方向是
會不會針對一些特別高風險的區域
來再做一個齁 就像你講的 做一次double ckeck
那個意義上面還是有一點
但是針對高風險的
那我們的現在檢驗量能 都沒問題
其實我們再擴大 都沒有問題
所以大概這幾個就是這樣的一個方向 那進來
的篩檢 其實我們進來 像剛剛我們看到這個
瓜地馬拉這個例子 他事實上他有他是有這
入境前3天的檢驗PCR的陰性
可是進來5天
那檢驗出來是陽性
所以有時候這個
檢驗 我們常常講就是說 那檢驗的時間變得
很重要
如果在症狀發生前兩天之前
恐怕那時候都測不出來 那過這時間
慢慢慢慢可以被測出來
所以我們大概還是一句話 我們覺得說隔離
檢疫
可能比這個檢驗要來得更重要
檢驗的正確性跟他的一個時機點
可能也是一件很重要的事情那 現在指揮中
不斷地在討論這些事情 今天早上我們也對
這是不要去要把那個再度採檢這事情
我們也再提出來再討論過
那目前還是維持
14天內如果 14天後如果沒有症狀 但有
任何的症狀 都應該要採
如果沒有 目前我們還是在自主權健康理7天
長官好 臺視提問 想問一下說這個比利時的
這個病例 他算是我們的本土個案嗎
然後另外說 他的一採 他當初到底弱陽性
大概是到什麼樣程度 他CT值大概是
多少 然後為什麼會決定要二採 這樣子
的一個轉折是什麼 然後剛剛講到他IGM
是陰性
IGG是非常強烈的陽性
就代表說他可能是曾經感染過 那我們到底
是 怎麼去判斷 它到底是在國外 還是在國內
這樣子 謝謝
那這個案子 所以我們剛剛這樣子列在目前
我們還沒有定義是境外移入
或是在境內的個案
這案子我們現在還沒有判定 因為我們現在
才剛剛開始
疫調 那檢驗剛剛開始來進行 那至於說他的
IGM
是陰性 那IGG是陽性 代表說
他感染時間可能是比較早
代表的是比較早 那我們檢驗
第一次好像34多是不是
第一次呢
對 第一次是34 對
你說我們第一次
為什麼 一般我們大概35
34、35 這樣的一個CT值
我們大部分都會再重新驗過一次
他第二次驗的時候變33多嘛
那所以我們就判定他是陽性
那至於就是說 因為是5月3號進來
那5月3號進來到我們是7月 大概有
總有86天了
如果是境外移入的話 換句話說是已經
這樣子裡面有86天在 那事實上現在最
長是83天嘛
我們國內大概有81天、82天的
所以我們不敢說直接就這樣子講
就是說 他就是從比例是進來 雖然是從比
這比利時比進來嘛
那不過我們就是說 要看看我們其他這些
週遭的 我們從大概他開始進來 跟社區有
接觸史 所有有接觸的人 我們都會去檢驗
他的PCR跟他的一個
抗體 抗體的檢驗 再由專家再來做
比較精確的研判
不好意思 公共電視林曉慧第二次提問
想請問一下那個指揮官 先前
就是境外生就是開放
讓他們進來臺灣的時候 有提到說只要
就是各地方政府的衛生局去大學的裡面 看
他們的宿舍的這個檢疫的量能完全符合
我們的規範 就可以
同學們也許就不用進到
就是他們認為相對比較昂貴的這一個
所謂的防疫旅館 那不知道說指揮中心這邊
目前有沒有去掌握到說 哪一些縣市
比如說臺北或新北
因為先前我知道 臺中市衛生局
這邊好像有協調
一些大學在做這件事情 那目前比如說
以這方面掌握的進度 不知道有沒有 可以
講一下 謝謝
在教育部還是逐步準備在開放 那至於在
學校宿舍量能 教育部也是積極規劃中
那指揮中心我們這邊
就是配合 因為怕說如果有急迫的需要 要
使用的時候 我們就配合
調度了 我們現在是五百個單位
集中檢疫所 讓那個教育單位可以來運用
不好意思中天提問 那之前有一名那個海軍
的中士 在7月30號的時候
因為有出現一些症狀 像是發燒跟咳嗽等等
有送到國軍高雄總醫院來做篩檢 想問一下
指揮中心目前
有沒有釐清這個 那個海軍中士的這個
目前的狀況
那天檢體下午就 我們已經檢驗出來那就陰性
那是一個陰性的個案 就我們一般有感冒的
症狀的病人一樣的
想問
TVBS提問 想問一下說 先前這個泰籍移工 目前泰國
這邊有做第二次採檢嗎 那泰籍移工他的
這個足跡有打算要公布嗎
另外針對這起這個1例的 這個感染源待釐清
的案例 想問一下說
因為他北中都有往返 想問一下說他的足跡
會公布嗎 謝謝
兩個 一個在泰國這邊
我們還沒有得到他進一步
關於他是有二採或二採的結果
這我們現在沒有
我們現在有得到訊息就是說 他的女朋友
他女朋友也是陰性
那至於在整個的這個
這是泰國還印尼?
泰國移工 那就泰國移工他這裡面的足跡
我們本來就是說
就是工廠的人 那住在一起的人
那那個歡送會的人
那我們去調就是說 相關有在
那些泰國移工 有在相同的診所看病的人
大概有43個人嘛 那這裡面有幾個跟前面
的名單是重複的
所以我們就剩下沒有重複的37
個 我們也都驗 都驗過了
都是PCR的陰性
都是PCR的的陰性
所以週遭的 基本上是看起來
都是沒有受過感染
然後至於這位 剛剛講說北中南有
那這個我們已經就是 基本上他的足跡的
資料 都也相當的完全 我們大概就我們
這些足跡的資料去匡列 我們需要隔離
的 那目前我們就匡列了89人
不好意思 東森新聞提問 剛剛
就是說指揮官你有提到說 中部這個外籍技工
他的傳染的一個途徑 還有時間軸 現在
就是中部也有提供了 那想請教一下說
指揮中心會不會針對這工程師的
部分發佈 細胞簡訊嗎
因為看起來是北中南都有都有
這些足跡 那指揮中心針對這個案例的部分
謝謝
剛剛也報告過 這案例我們現在目前沒有要
公布他的足跡 更不會發這個所謂的細胞
簡訊
另外講過他幾個足跡 大概都還蠻明確的
我們都可以在我們的掌握之中
指揮官好 想請教一下
因為像今天發生這個比利時工程師
事件之前 也有一些比如說日本的學生
還有泰國移工的事件 那我想請教一下 目前指揮
中心如何看待
就是目前我們這邊的社區的感染的情況
謝謝
目前來講 發生這幾個個案
可是他週遭 基本上都還算是 在社區還算是
都蠻乾淨的 我們其實把匡列的範圍跟採檢
範圍都拉到很大
可是事實上也沒有說在這裡面再發現有感染者
所以我還是維持原來的 我們這樣的
一個基調 就是說社區裡面是不是有
這些無症狀的感染者 我們說應該是可能有
那但是應該是零星的
那到目前對於社區或社會的危險度
應該還好
不好意思 想請教一下說 這89個人匡列
的人當中 他們的身份大概是什麼 因為剛剛說
匡列的範圍很大 那有包含像是同事、朋友
還是什麼 可不可以跟我們講一下
各多少人 這樣子 謝謝
他的同事有45人 友人有5人 那
其他的部分就是 可能是一些
這個住的
旅館的員工的這個部分 總共有39人
左右
那這加起來總共是89人
那目前已經 就是在早上9點多
的時候就已經採檢了17位 其中兩位
已經檢驗是陰性
可能就是這個我們就陸續在採檢
那後續如果有結果再隨時更新
因為這些案例進來 我們這些案例大概都會做
PCR跟血液的血清的檢查
就為了要能夠把這個社區的情況 是能夠看得
更清楚一點
指揮官想請教一下說 那我們這次有公布
最新的那個戴口罩的一些政策
包括你剛剛提到一些密閉的跟擁擠的空間
那為什麼會有這個口罩的這個政策 再度的
來提出這樣的一個 要求民眾可能要注意
這方面的問題 是不是說我們目前看到很多民眾
其實對於戴口罩 或者是保持社交距離的這
個部分 其實鬆懈蠻多的
然後也許 在密閉空間 我們再度要求的時候
是不是能夠去再去避免這個疫情 有可能再去
擴大的一個狀況 謝謝
非常謝謝
其實這個戴口罩 那當然
就是說有案例 境外移入案例比較多
那我們覺得說是不是有怎樣的可能性
不過最主要還是你講這個理由 是
因為事實上 現在看到是大家幾乎都不戴了
所以以前有特定的場所
那所以我們現在才思考說
那用以前那樣的講法會不會太泛泛了
讓大家不容易來遵守
那不如我們覺得有幾個比較高危險的 我們
把它定義出來
那就是說 我們當然希望
就是說可以戴的時候 儘量戴
但是有時候就是
因為實在是
氣氛上 讓大家沒有感受到這樣的一個
危險性 所以不如我們把幾個 我們認為說
一定要的 那最好要的這些地方 把它標出來
看這個戴口罩的遵從度 會不會比較高
我們在6月7號那時候
莊副也在一再跟大家有說明過
就是說我們大概是8成以上的遵從度 新
生活遵從度 我們會很安全
那社區傳播是起不來的
那7成的話
就那就要稍微
就是要比要注意一點 那現在我看起來 我們大概
3成恐怕都沒有
所以我們還是要提醒一些特定的
場合裡面 一定要戴 把口罩戴起來
不好意思 指揮官 想請問一下
就是我們這個比利時這個個案的話 他的
足跡有遍布到哪些縣市 是方便公布的嗎
那就是中部跟北部
那還有東北部
應該是這樣
中部、北部跟東北部
想請問這個比利時個案 他在這個
往返的時候是搭乘大眾運輸工具嗎 那
他平常出門的時候 都有習慣戴口罩嗎
另外這個 他針對這個接觸者89人 目前
有人有疑似症狀嗎 謝謝
有關這個89人 有沒有
疑似症狀 我是這邊可能還要再查一下 那有關..
他當然就是有 如果有
搭乘大眾的這個交通工具的話
那我們有問過個案 說都一定會戴口罩
他上班的時候 因為都是騎於這個腳踏車
所以
這個部分就不會有跟其他的人會有一些
交會
基本上這個案 我看他就是說 從那個
問回來 大概平常戴口罩遵從度並不高
他大概就是基本上除了吃飯之外
他還是比較喜歡在戶外比較多
空氣良好 那至於他有時候在搭乘
這些
交通工具的時候 他都有戴口罩
因為我們現在的規定 交通工具
裡面就一定要戴
所以大概是我們有強制規定要戴的地方有戴
其他地方大概比較少戴
好 如果沒有其他問題 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝 謝謝大家